В разных научных областях, таких, как биоинформатика, медицинская визуализация
и астрономия, существует потребность в анализе больших объёмов данных.
Такой анализ включает крупномасштабные и повторяющиеся процессы в длинных
конвеерах разных инструментов, которые обобщаются как рабочие процессы.
Запуск данных вручную через все инструменты и конвертация
результатов в разные форматы для совместимости со следующим шагом может быть очень трудоёмкой задачей.
Системы управления рабочими процессами разработаны для облегчения этой проблемы, предоставляя
формальное выражение рабочих процессов, и также инфраструктуру для запуска,
выполнения и их мониторинга. Такое формальное выражение рабочих процессов позволяет
учёным легко ими делиться и использовать их повторно. Чрезвычайно важно то, что они также могут быть использованы для
проверки результатов исчислений в опубликованных работах. Однако, существует много
конкурирующих способов описания рабочих процессов, что является препяствием к этой цели.
На данный момент, существует около сотни разных систем рабочих процессов для анализа данных,
у которых отсуствует любое взаимодействие. Таким образом возникла потребность в едином
общем стандарте, и так был создан проект "Общий Язык Рабочих Процессов" -
открытый стандарт, разработанный для выражения рабочих процессов и их инструментов в группах
структурированных текстовых файлов YAML.